---
title: Q&A
date: 2020-05-25 12:01:52
permalink: /pages/9cc27d
# sidebar: false
article: false
---

### 软件提示显存不足或内存不足如何解决

- 显存不足：

- 补帧**1080P视频**至少需要**2G显存**，**4K视频**至少需要**6G显存**。请尝试启用交错补帧以避免超出显存限制。

- 如果您确定您机器的显存足够大，可以尝试**重启机器观察是否解决问题**。

- 在输出分辨率设置中，降低视频分辨率可以尝试在输出质量设置中，开启半精度模式。也可以在补帧设置中尝试调低光流尺度(设置为**2.0及以上**会极大增加显存占用，请务必检查此选项的值)。

- 内存不足：

  - 对于运行内存16G以下的机子，推荐使用**输出质量设置**内的**手动指定缓存区内存大小**功能来指定内存使用大小。推荐的最小值：2G。

### 补帧中途退出了是否可以恢复进度？ 找不到进度？

- 到工作状态恢复中点**自动寻找进度**。
- 若点击该按钮后软件显示“未找到工作进度”，请您按以下步骤排查问题：
  - 确认输出文件夹存在
  - 确认输出文件夹内有命名形如`chunk-xxx-yyyyyy-zzzzzz`的视频文件，若不存在，则说明无可恢复的工作进度
  - 确认输出文件夹的**后10位**与输入文件的**任务id**相同，若不相同，请手动更改任务id再点击按钮重试。
  - 如还是无法解决问题，请将鼠标移至选项按钮上方，仔细阅读选项说明，按提示在**起始区块计数和起始输入帧数**填写合适的值。

### 补帧效果不丝滑怎么办

- 这种情况可能是原视频中带有重复帧，或者动漫(带1拍N)，可以尝试到**转场识别和动漫优化选项卡**中开启重复帧去除，并调整去重数值。

### 导出视频的画面噪声大怎么办

- 补帧前到编码质量设置中**拉低渲染质量CRF数值**，或者**调整压制预设**。

### 显卡占用率低怎么办

- 首先在任务管理器中，点一下3D占用率旁边的小三角，换成**CUDA**。
- **CUDA占用率一般在85% 左右或者更高为正常。**
- 如果占用还是低，请检查CPU利用率是否达到100%；若达到100%，说明软件遭遇CPU瓶颈。这种情况可以调节其他选项，直到显卡占用率达到80%以上。

### 补帧出来的视频画面有扭曲等怎么办

- 如果这种情况出现在动漫补帧中，**建议关闭去除重复帧，或者调小去重数值，也可以尝试提高光流尺度以减少画面果冻出现的可能性。**
- 如果您具备视频剪辑相关技能，可以耐心使用不同参数多补帧出几个视频，并将每个片段取优秀结果进行拼接。
- 如果是内嵌字幕（硬字幕、烧录字幕）扭曲，目前并没有较好的解决方法。如果动漫补帧，推荐使用无字幕的资源进行补帧，之后找字幕进行嵌入。

### 长时间补帧是否会伤害显卡

- 长时间跑CUDA一般不会对显卡造成寿命影响，但如果散热措施没有做好，温度过高，或者超频后跑补帧程序还是会对显卡产生损伤。
- 根据EULA（软件使用用户协议），SVFI不对补帧造成的硬件损坏负责。

### 显存吃不满怎么办

- 显存不一定是占用的越多速度就越快，运行SVFI程序即使把显存占用满也不一定能得到速度提升，因为有渲染队列长度限制，机器功耗限制等其他大量限制因素。

### Broken Pipe怎么办

- 可以尝试去输出质量设置中降低N卡硬编预设所选择的参数，或者关闭这一项功能。
- 使用CPU H.265 Fast或者ProRes编码

### 解决SVFI窗口大小异常

从Steam打开SVFI所在位置，社区版找到SVFI.Community.exe
专业版找到SVFI.Professional.exe
右键，属性，兼容性，更改高DPI设置，替代高DPI缩放行为，系统

### 可用功能比教程里的少？

- 没有更新到最新版本
- 部分功能在内测中，之后会公开
- 购买的版本不是专业版

### 如何仅进行超分，不同时补帧

   设置好参数后，把补帧倍率改成一倍，之后点击一键压制(不点击一键补帧)

### 怎样进行慢动作补帧(升格等)

实拍则参考自定义编码中的时间重映射
动漫先打开一拍三除重,之后参考自定义编码中的时间重映射,或者一拍三除重补帧后使用AE等进行变速补帧等后处理
